### JavaScript의 탄생배경

- Netscape Navigator가 시초이다.
  - 정적인 웹사이트
- 동적인 웹사이트를 만들기 위하여 Scripting 언어를 추가함
  - Java + Scheme Script = MoCha(LiveScript)
  - LiveScript로 언어를 만들게 되면, NetScape Navigator Browser가 표현해줌
  - 당시의 자바언어가 인기가 있었다. (LiveScript -> JavaScript
  
---------
- Microsoft(J script)
  - NetScape Navigator를 Revers engineering 해서 만듦
    -Revers engineering: 만들어진 code의 binary를 분석해서 Sorce code를 복원해내는 과정
  - Internet Explorer 탄생

--------

당시에 웹페이지를 열게되면 넷스케이프에서 잘보여요~, 인터넷익스플로러에서 잘보여요~ 
이렿게 해서 Netscape는 [ECMA International] 에 자바스크립트로 표준안을 만들어보자 ~ 함

따라서 1997,7에 ECMAScript 1이 탄생함

------

시장 점유율이 95% 였던 MS는 ECMA를 더이상 따르지 않겠다고 했다
그래서 2000년도 이후 더뎌지다

2004년도에 Moz://a 의 Firefox가 나왔다.


----

개발자들은 시장에 존재하는 다양한 브라우저에서 잘동작할 수 있는 웹페이지를 만들어야 했다.

2004년도에 AJAX(Asynchronous JavaScript and XML)
비 정기적으로 데이터를 서버에서 받아오고 처리할 수 있도록 도와주는 AJAX가 나옴

오페라등의 다양한 웹브라우저가 나오고

웹개발자들이 많아짐에 따라 개발자 커뮤니티에서
JQuery, dojo, mootools 등이 나오게됨 
  - 다른 브라우저의 구현사항을 신경쓰지 않도록
  - 얘네들이 제공하는 api만 사용하면 어떤브라우저에서든 알아서 동작할 수 있도록 얘네들이 신경써주는 형태

----------------

2008년에 구글에서 Chrome이 나오게 되면서 역사가 바뀐다.
- 크롬브라우저는 JIT(Just-in-time compilation)이라는 엔진이 포함된 브라우저다.
  - JavaScript 처리속도가 월등히 빨랐다.


2009년 7월에 모든 브라우저들이 모여서 표준화에대해 논의하기 시작함

2009년 ECMA Script 5
2015년 ECMA Script 6 등이 나오기 시작함

꾸준히 2019년까지도 ECMA Script 10 이 나왔지만 굵직한것들은 5,6에 다수 정의되었다고 보면된다.

------------------
JavaScript Engines
| **Browser** |  **Engine** |
| --- | --- |
| Chrome | V8 |
| FileFox | SpiderMonkey |
| Safari | JSCore |
| MS Edfe | Chakra |
| Opera |CaraKen |
| Adobe Flash | Tamarine |

크롬브라우저에서 쓰이는 V8 자바스크립트 엔진은
노드와 일렉트론에서도 이용된다. 

---------

개발자들은 최신 ECMA를 쓰고 베포할땐 BABEL(JavaScript transcompiler)를 이용하여 컴파일한다.
  - ECMA 스크립트의 최신스크립트를 5,6로 변환해서 변환된 코드를 생산해줌

-----

요즘은 SPA(Single Page Application)이 뜨고 있다.
하나의 페이지 안에서 필요한 데이터를 받아와서 필요한 부분만 업데이트 하는것이 유행이다.
- 유행함에 따라 React, ANGULAR 와 같은 라이브러리나 프레임워크가 탄생한다.

V8이 발전함에 따라 NODE.js가 생긴다. 
 - V8 자바스크립트 엔진을 이용한 백엔드에서 서비스를 구현할 수 있다.
 
 ------
 
웹에서 유일하게 동작하는 언어가 JavaScript였는데 요즘엔
WA(Web Assembly) 가 등장했다.
  - 다양한 언어들을 이용해서 웹어플리케이션을 만드는것이 가능해 졌다.
  - C++로 만든 게임들도 웹브라우저에서 동작할 수 있도록 만드는것이 가능하다.


