# 코딩테스트 연습/ 2021 KAKAO BLIND RECRUITMENT

### 신규 아이디 추천
##### 문제 링크: https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/72410

### 문제설명
문자열이 들어오면 7단계의 조건을 충족시키는 것을 리턴하면 된다.
* 1단계 new_id의 모든 대문자를 대응되는 소문자로 치환합니다.
     * 들어오는 문자가 대문자의 범위 내에 있으면 소문자 char를 int로 cast 한후 + 32를 한다.
* 2단계 new_id에서 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_),마침표(.)를 제외한 모든 문자를 제거합니다.
     * 제거하기 위해 벡터에 해당 영역의 문자들만 담습니다.    
* 3단계 new_id에서 마침표(.)가 2번 이상 연속된 부분을 하나의 마침표(.)로 치환합니다.    
* 4단계 new_id에서 마침표(.)가 처음이나 끝에 위치한다면 제거합니다.
* 5단계 new_id가 빈 문자열이라면, new_id에 "a"를 대입합니다.
* 6단계 new_id의 길이가 16자 이상이면, new_id의 첫 15개의 문자를 제외한 나머지 문자들을 모두 제거합니다. 만약 제거 후 마침표(.)가 new_id의 끝에 위치한다면 끝에 위치한 마침표(.) 문자를 제거합니다.
* 7단계 new_id의 길이가 2자 이하라면, new_id의 마지막 문자를 new_id의 길이가 3이 될 때까지 반복해서 끝에 붙입니다.
-----------------------
### c++ string 타입 정리
출처: https://blockdmask.tistory.com/338
1. c++ string 생성하는 여러가지 방법
``` c++
#include<string>
     string str("BlockDMask");
     string str1;
     str1 = "BlockDMas
     string str2(str1);
```
string 클래스는 말씀드린것 처럼 string을 다루는 클래스이며,
또한, C언어의 char*, char[] 문자열과 달리, 문자열끝에 '\0'이런게 들어있지 않습니다.
2. string class member function

* std::string 에는 문자열을 다루는 정말 여러 멤버 함수들이 존재합니다. 우리는 이 멤버함수들을 적절하게 사용하여 원하는 프로그램을 만들면 됩니다.



``` c++
string str1 = "BlockDMask";
string str2 = "BlogBlogBlogBlog";
/* 인 상태에서 시작하겠습니다.
하나의 멤버함수 내에서 예시들은 이어지게되고.
각 멤버 변수가 시작할때 str1, str2는 처음과 같이 초기화 되었다고 가정하겠습니다. */
```
* string 인자 접근, access 관련
     * str1.at(index)
          * 함수 원형 : char& at (size_t index);
          * 함수 설명 : index(=인덱스) 에는 숫자가 들어가게되고, 해당 위치(n)에 해당하는 문자를 반환합니다.
          * index는 0부터 시작합니다. index가 string의 범위를 벗어나게 되면 예외를 뱉습니다.
          * 함수 예시 : str1.at(0);    //"BlockDMask" -> 'B'를 리턴합니다.
     * str1.operator[index]
          * 함수 원형 : char& operator[](size_t index);
          * 함수 설명 : C++ string은 일반 배열처럼 대괄호를 이용해서 string 인자에 접근할 수 있습니다.
               * at과 다른점은 string의 index(인덱스)범위를 검사하지 않기 때문에 at 함수보다는 빠릅니다. 하지만 예외를 뱉어내지 않습니다.
               * index는 0부터 시작합니다. index 번째 인자를 반환합니다.
          * 함수 예시 : str1[1];    //"BlockDMask" -> 'l'를 리턴합니다.
     * str1.front();
          * 함수 원형 : char& front();
          * 함수 설명 : C++11부터 가능합니다. string의 맨 앞 인자를 반환합니다.
          * 함수 예시 : str1.front();    //"BlockDMask" -> 'B'를 리턴합니다.
     * str1.back();
          * 함수 원형 : char& back();
          * 함수 설명 : C++11부터 가능합니다. string의 맨 뒤 인자를 반환합니다.
              * 개인적으로 front는 모르겠지만 back은 참 좋은 멤버변수인것 같습니다. 우리가 string의 첫번째 인자를 가지려고 할때는 str1[0]을 인덱스로 집어 넣으면 되지만 끝부분은 대부분 다른 멤버변수에 저장을 해놓거나 잘 모르는 경우가 많습니다. 그렇기 때문에 back() 을 이용하면 편하게 맨 뒤 인자를 가지고 올 수 있습니다.
          * 함수 예시 : str1.back();    //"BlockDMask" -> 'K'를 리턴합니다.

* string size 관련
  * str1.size();
    * 함수 원형 : size_t size() const;
    * 함수 설명 : string의 사이즈를 반환합니다.
    * 함수 예시 : str1.size();    // "BlockDMask" 이므로 10을 반환합니다.
  * str1.length();
    * 함수 원형 : size_t length() const;
    * 함수 설명 : string의 길이를 반환합니다. size() 함수와 같다고 생각하면 됩니다.
    * 함수 예시 : str1.length();    // "BlockDMask" 이므로 10을 반환합니다.
  * str1.capacity();
    * 함수 원형 : size_t capacity() const;
    * 함수 설명 : string 객체에 할당된 메모리 크기(bytes)를 반환합니다.
      * capacity는 vector의 capacity와 마찬가지로 스트링 길이가 증가할 수 있기 때문에, 메모리 할당을 size에 대비해서 여유롭게 합니다. size가 capacity를 넘게 될때 새롭게 더 큰 capacity(메모리)를 할당합니다.
    * 함수 예시 : str1.capacity();    // "BlockDMask" 길이는 10인데 capacity는 15 입니다.
    * 함수 예시 : str2.capacity();    // "BlogBlogBLogBlog" 길이는 16인데 capacity는 31 입니다.
      * 15 -> 31 이런식으로 스트링의 capacity가 넘어가는 것을 알 수 있습니다. 길이가 10 인 스트링을 우리가 str1 += "a"  이런식으로 계속해서 길이를 늘리다가 16이 되는순간 기존의 capacity를 넘어가므로 더 큰 capacity를 할당하여서 스트링을 다루게 됩니다.
  * str1.resize(n);
    * 함수 원형 : void resize (size_t n);
    * 함수 원형 : void resize (size_t n, char c);
    * 함수 설명 : string을 n만큼의 크기로 만듭니다.
      * 만약 그 크기가 원래 사이즈 보다 작다면, 남은 스트링을 버립니다.
      * 만약 그 크기가 원래 사이즈 보다 크다면, 빈 공간으로 남은 공간을 채웁니다. 만약 c를 사용한다면 남은 공간을 c로 채울 수 있습니다.
    * 함수 예시 : str1.resize(5)    // "BlockDMask" -> "Block" 이 됩니다. size는 5입니다.
    * 함수 예시 : str1.resize(6)    // "Block" -> "Block " 가 됩니다. 빈칸이 있습니다. size는 6이 되었습니다.
    * 함수 예시 : str1.resize(10, 'a') // "Block " -> "Block aaaa" 가 됩니다. 사이에 빈칸이 하나 있는거 보이시죠? q 추가했던 그것입니다.
  * str1.shrink_to_fit();
    * 함수 원형 : void shrink_to_fit();
    * 함수 설명 : C++11 입니다. 이 함수는 스트링 길이에 비해 낭비되고 있는 capacity(메모리)를 줄이는 함수입니다.
    * 함수 예시 : str2.resize(4);    // "BlogBlogBlogBlog" -> "Blog" 가 됩니다. 아까 capacity에서 보자면 길이가 16짜리 string의 capacity는 31 이었습니다.
    * 함수 예시 : str2.shrink_to_fit();    // "Blog" 처럼 길이가 4가 된 스트링의 capacity에 알맞게 str2의 capacity가 31에서 16으로 줄어들게 됩니다.
  * str1.reserve(n);
    * 함수 원형 : void reserve(size_t n = 0);
    * 함수 설명 : 문자열을 넣기 전에 미리 "곧 n만큼의 크기의 스트링이 들어올거니까 그에 맞는 capacity를 할당해 달라"는 함수 입니다.
      * 이건 보통 파일을 읽을 때 사용을 하는데요, 3000자 짜리 파일을 우리가 읽게 된다하면, 파일에 있는 글을 한자씩 가지고 오게되는데 이게 while문에서 eof를 이용해서 파일의 끝 까지 읽게 됩니다. 이런 경우에는 미리 메모리를 할당해서, capacity가 사이즈에 맞게 계속 늘어나는 행위를 덜하게해서 성능저하를 줄이게 하는 것 입니다.
      * 만약에 reserve를 하지 않고 그냥 파일을 읽는다면 아마 이렇게 될 것 입니다. str += "글" 이렇게 계속 파일이 끝이 나올 때 까지 더해질 것이고, str의 길이가 16이 되면 새롭게 capacity를 늘리는 작업이 들어가서 비용이 들게되고, 또 str의 길이가 32가 되면 새롭게 capacity를 늘리는 작업이 들어가게 되고....... 계속 .... 계속.... 늘리는 작업을 하게 됩니다. 이런 비효율적인 작업을 하지 않게 하려고 미리 메모리 예약을 하는 것 입니다.
      * 쉽게 말해서 노래방에 2인실을 갔는데, 2명이 더와서 4인실을 갔는데 또 여러명이 와서 8인실을 가고 이렇게 사람들이 이동하는 동안 우리는 노래를 못부르고 시간이 줄잖아요. 컴퓨터도 마찬가지 입니다 한번 할당해 놓은 메모리를 또 추가로 할당한다는 것은 그만큼 비용이 생기게 됩니다.
  * str1.clear();
    * 함수 원형 : void clear();
    * 함수 설명 : 스트링에 들어있는 문자열을 지우는 함수입니다. 이때, size와 length는 0이 되고, capacity는 그대로 남게 됩니다.
    * 함수 예시 : str1.clear();    //"BlockDMask" -> "" 이 됩니다. size와 lenth는 0이 되고, capacity는 15 그대로 입니다. (메모리 해제가 아닌 문자열 값들을 삭제하는것)
  * str1.empty();
    * 함수 원형 : bool empty() const;
    * 함수 설명 : 스트링이 비었는지 확인하는 함수입니다. 비었으면 true를 반환합니다. 비었음의 기준은 size, length가 0인 것 입니다. capacity와는 관계가 없습니다.
    * 함수 예시 : if(str1.empty()) { return true; }    //이런식으로 비었는지 확인하면됩니다. clear를 사용하고 empty를 사용하면 당연히 true 겠죠?
* string 가지고 놀기 종류
  * str1.c_str()
    * 함수 원형 : const char* c_str() const;
    * 함수 설명 : C++ 스타일의 string 문자열을 C스타일의 문자열로 변경해주는 함수입니다.
    * 함수 예시 : const char* arr = str1.c_str();    // "BlockDMask"가 "BlockDMask\0"로 반환해 줍니다. C언어에서 처럼 사용할 수 있습니다.
  * str1.substr(....)
    * 함수 원형 : string substr(size_t index = 0, size_t len = npos) const;
    * 함수 설명 : string을 index 에서부터 len만큼 잘라서 반환하는 함수입니다. 스트링 짤라서 반환.
      * 두번째 인자의 len의 디폴트 npos가 의미하는 것은 "-1"입니다. size_t의 타입은 unsigned int 타입입니다.
      * 그 unsigned int에 -1이 들어온다? 그게 무슨의미 일까요? 맞습니다.
      * "언더플로우" 입니다. unsigned인 타입에 음수를 넣으면 제일 큰 값으로 세팅이 됩니다. 그렇기 때문에 npos에는 -1을 넣어서, 아무것도 넣지 않았을때는 항상 문자열이 길어질 수 있는 최대의 길이를 나타내게 됩니다.
    * 함수 예시 : str1.substr();          //"BlockDMask" 그대로 반환합니다.
    * 함수 예시 : str1.substr(5);        // "DMask"를 반환합니다. 0부터 세기 시작해서 "5" 번째 인자부터 끝까지의 문자열을 반환합니다.
    * 함수 예시 : str1.substr(5, 1);     // "D"를 반환합니다. 5번째 인자부터, 1의 길이만큼 문자열을 반환합니다.
  * str1.replace(....)
    * 함수 원형 : string& replace(size_t index, size_t len, const string& str)
    * 함수 설명 : 함수를 호출하는 문자열의 index위치에서 len 길이까지의 범위를 매개변수로 들어온 str 전체로 대체 하는 함수입니다.
    * 함수 예시 : str1.replace(5, 2, str2); // "BlockDMask"의 5번째 인자에서부터 2개를 str2로 대체하게 됩니다. 그러면 "BlockBlogBlogBlogBlogask" 이런식의 문자가 됩니다.
  * str1.compare(....)
    * 함수 원형 : int compare(const string& str2) const;
    * 함수 원형 : int compare(size_t index, size_t len, const string& str2) const;
    * 함수 원형 : int compare(size_t index, size_t len, const string& str2, size_t index2, size_t len2) const;
    * 함수 설명 : 매개변수로 들어온 str을 비교해서 같으면 0을 반환하고, 다르면 0이 아닌 값을 반환하는 함수입니다.
      * 호출하는 스트링의 값이 매개변수로 들어온 스트링의 값보다 작을때(사전순 빠를때) 음수(-1)를 반환하고
      * 호출하는 스트링의 값이 매개변수로 들어온 스트링의 값보다 클때(사전순 느릴때) 양수(1)를 반환합니다
    * 함수 예시 : str1.compare(str2);    // "BlockDMask", "BlogBlogBLogBLog"는 같지 않기 때문에 0이 아닌 값을 반환하고, Blo까지는 둘이 똑같고, 그다음 c, g를 비교하게 됩니다. 이때, c가 g보다 사전상 더 앞선글자이기 때문에 c가 더 작은 글자가 됩니다. 그렇기 때문에 음수(-1)를 반환하게 됩니다.
    * 함수 예시 : str2.compare(str1);    // 이거는 그럼 양수(1)을 반환하겠죠?
    * 함수 예시 : str1.compare("BlockDMask");    //이 경우에는 두 스트링이 같기 때문에 0을 반환합니다.
    * 함수 예시 : str1.compare(0, 2, str2);    // str1인 "BlockDMask"의 0번째 인덱스 부터 길이가 2인 문자열 "Bl"과 str2인 "BlogBlogBlogBlog" 를 비교합니다. 두 문자열이 다르기 때문에 0이 아닌 수를 반환합니다.
    * 함수 예시 : str1.compare(0, 2, str2, 4, 2); //str1의 "BlockDMask"의 0번째 인덱스 부터 길이 2인 문자열 "Bl"과 str2 문자열 "BlogBlogBlogBlog" 3번째 인덱스 부터 길이가 2인 문자열인 "Bl"을 비교합니다. 비교할 문자열이 같기 때문에 0을 반환합니다.
  * str1.copy(....)
    * 함수 원형 : size_t copy(char* arr, size_t len, size_t index = 0) const;
    * 함수 설명 : 딱봐도 복사를 하는 함수입니다. 이거는 특이하게 길이는 나타내는 len이 두번째고, index가 세번째 인자입니다. 아무래도 시작하는곳이 더 중요하지 않다고 판단하고 디폴트 인자를 설정해주려고 맨뒤로 보낸걸로 보입니다.
      * 첫번째 매개변수 : 호출한 문자열을 첫번째 매개변수 문자열에 복사하는 함수입니다. char* 인걸 보면, C언어의 문자열(배열타입)을 받습니다.
      * 두번째 매개변수는 복사할 문자열의 길이를 나타냅니다.
      * 세번째 매개변수는 복사를 시작할 위치 입니다. index는 0부터 시작하는거 아시죠?
      * 마지막으로 실제로 복사된 길이, arr의 길이를 반환합니다.
    * 함수 예시 : char arr[10];    //문자열을 복사해서 넣을 빈 배열을 만듭니다.
    * 함수 예시 : int arrLen = str1.copy(arr, 3, 5);    //5번째 index부터 3의 길이만큼 복사 한다는 거니까 "BlockDMask" 빨간 부분이 들어갔을겁니다. 그리고 반환하는 arrLen은 3의 길이겠죠?
    * 함수 예시 : arr[arrLen] = '\0';    //그리고 C의 문자열의 끝에는 '\0'이걸 넣어주어야 합니다. 그러면 문자열 복사가 깔끔하게 되었을 겁니다.
  * str1.find(....)
    * 함수 원형 : size_t find (const string& str, size_t index = 0) const;
    * 함수 원형 : size_t find (const char* arr, size_t index = 0) const;
    * 함수 설명 : 매개변수로 들어온 문자열과, 내 문자열중에 일치하는 게 있는지 확인하는 함수입니다.
      * 만약에 일치하는게 있다면, 일치하는 부분의 첫번째 순서(index)를 반환합니다.
      * 두번째 매개변수로 들어온 index는 어느 위치에서 부터 찾을까 입니다.
    * 함수 예시 : str2.find("Blog");    // "BlogBlogBlogBlog" -> 0 을 반환합니다.
    * 함수 예시 : str2.find("Blog", 5);    // 5번째 인자부터 blog를 찾게되니 BlogBlogBlogBlog 빨간색 l에서부터 찾게되므로 그 다음에 나오는 b의 위치인 8을 반환할 것 입니다.
  * str1.push_back(c)
    * 함수 원형 : void push_back(char c);
    * 함수 설명 : 함수를 호출하는 스트링의 맨뒤에 문자 c를 더하는 함수 입니다.
    * 함수 예시 : str1.push_back('a');    //"BlockDMask" -> "BlockDMaska" 'a'가 하나 더해집니다.
  * str1.pop_back()
    * 함수 원형 : void pop_back()
    * 함수 설명 : 함수를 호출하는 스트링의 맨뒤에 있는 문자 하나를 없애는 함수 입니다.
    * 함수 예시 : str1.pop_back();    // "BlockDMask" -> "BlockDMas" 이렇게 k가 하나 빠집니다.
* string iterator 종류
  * str1.begin();
    * 함수 원형 : iterator begin();
    * 함수 원형 : const_iterator begin() const;
    * 함수 설명 : 문자열의 첫 번째 문자를 가리키는 반복자(iterator 포인터)를 반환합니다.
  * str1.end();
    * 함수 원형 : iterator end();
    * 함수 원형 : const_iterator end() const;
    * 함수 설명 : 문자열의 마지막의 바로 다음을 가리키는 반복자(iterator 포인터)를 반환합니다. (잘 봐야해요 문자열 끝이 아니라 그 다음!)
      * iterator는 보통 순회를 할때 많이 사용합니다. 아래와 같은 방식으로 많이 쓰죠. 아래와 같이 하면, B 엔터 l 엔터 이런식으로 한글자씩 나오게 됩니다.
    ``` c++
      1
      2
      3
      4
      for (string::iterator iter = str1.begin(); iter != str1.end(); ++iter)
      {
          cout << *iter << endl;
      }
    ```
* string의 기타등등.
  * swap(str1, str2);
    * 함수 원형 : void swap(string& str1, string& str2);
    * 함수 설명 : str1과 str2를 바꾸는 것 입니다.
      * 스왑을 할때 복사를 해서 스왑을 하는것이 아니라 서로 참조(reference)를 교환해서 스왑을 합니다.
      * 그렇기 때문에 복사에 의한 성능저하를 우려할 필요가 없습니다.
    * 함수 예시 : swap(str1, str2);    //str1이 "blog~~"가 되고, str2가 "BlockDMask"가 됩니다.
  * operator+
    * 함수 설명 : 이거는 오퍼레이터 +인데요. string끼리 더할 수 있습니다. 더한다는 의미는 이어 붙인다는 것 입니다.
      * 이미 만들어져 있는 것이라, 우리가 그냥 string끼리 더해서 사용하면 됩니다.
    * 함수 예시 : str1 += str2;    //str1은 "BlockDMaskBlogBlogBlogBlog" 이런식으로 만들어집니다


### 문제풀이
``` c++
string solution(string new_id) {
    string answer = "";
    vector<char> process_1;
    vector<char> process_3;
    vector<char> process_4;

    int lengthOfID = new_id.length();

    // 첫번째 조건 & 두번째 조건
    for (int i = 0; i < lengthOfID; i++)
    {
        if ((int)new_id[i] > 64 && (int)new_id[i] < 91)
        {
            new_id[i] = (char)((int)new_id[i] + 32);
        }
        if (((int)new_id[i] > 96 && (int)new_id[i] < 123) || ((int)new_id[i] > 47 && (int)new_id[i] < 58) || (new_id[i] == '-') || (new_id[i] == '_') || (new_id[i] == '.'))
        {
            process_1.push_back(new_id[i]);
        }
    }
    // 세번째 조건
    process_3.push_back(process_1.at(0));
    for (int k = 1; k < process_1.size(); k++)
    {
        if ((process_1.at(k-1) != '.') || (process_1.at(k) != '.'))
        {
            process_3.push_back(process_1.at(k));
        }
    }
    // 네번째 조건
    for (int p = 0; p < process_3.size(); p++)
    {
        if (process_3.front() == '.' && p == 0)
        { }
        else if (process_3.back() == '.' && p == process_3.size() - 1)
        {}
        else
        {
            process_4.push_back(process_3.at(p));
        }
    }
    // 다섯번째 조건
    if (process_4.size() == 0)
    {
        process_4.push_back('a');
    }
    // 여섯번째 조건
    if (process_4.size() >= 16)
    {
        int popBackCount = process_4.size() - 15;
        for (int q = 0; q < popBackCount; q++)
        {
            process_4.pop_back();
        }
    }

    if (process_4.back() == '.')
    {
        process_4.pop_back();
    }
    // 마지막 조건
    if (process_4.size() <= 2)
    {
        int pushBackCount = 3 - process_4.size();
        for (int r = 0; r < pushBackCount; r++)
        {
            process_4.push_back(process_4.at(process_4.size()-1));
        }
    }
    // string을 resize를 해주어야 한다.
    answer.resize(process_4.size());
    for (int s = 0; s < process_4.size(); s++)
    {
        answer.at(s) = process_4.at(s);
    }

    return answer;
}
```


--------
